---
title: '[和訳] パッチノート RELEASE: OB 0.8.2'
---

このドキュメントは公式のパッチノート（<https://playdauntless.com/patch-notes/ob-0-8-2>）を和訳したものです。

# リリース: OB 0.8.2
パッチ OB 0.8.2 は、2019年5月21日のコンソールランチ以来報告された目立ったバグを修正し、クオリティ・オブ・ライフを向上させるパッチです。

# 新規要素

- **3つめの染色箇所。**スレイヤーはほぼ全ての防具で3つめの染色可能にアクセスでき、それぞれの箇所に対して3つの染料を使うことができます。染色可能なエリアはより広くなりました。さらに、装備している防具を一度に染色可能です。*#FashionSlayer で新たな装いを自慢しましょう。*
- **バグ報告。**ゲーム内のHELPサブメニューからバグ報告が可能になりました。メインメニューを開き、Helpを選択し、Report a Bugを選択することでフォームにアクセスできます。より多くの情報をいただけると助かります。
- **詳細なハントボード。**ベヒモスの強さや弱点がハントボードから確認できるようになりました。狩りの準備がしやすくなるでしょう。

# クオリティ・オブ・ライフ

- Charrogg、Hellion、Valomyr、Rezakiriのパフォーマンスを向上させました。これはこれらのベヒモスの「最後の」パフォーマンス向上ではありません。さらに改善を続けていきます。
- ベヒモスのVFXについて複数の最適化をし、リソース消費を抑えました。狩りのパフォーマンス改善に役立つでしょう。
- 「透明化した」Kharabakに光を追加しました。怒った状態で見やすくなるでしょう。
- 全てのプラットフォームでの起こりやすいクラッシュを修正しました。
- マッチメイキングのキャンセルやスキップが正常に動作するようになりました。
- 飛行船でランタンを変更すると狩りの最中でUIがおかしくなる現象を修正しました。
- Middlemanがセルスロットのアンロックや、合成の加速にかかる値段を正しく表示するようになりました。
- ハントパス画面で操作できなくなるバグを修正しました。
- （0.8.0）以前のMoonreaver Shrikeの武器が表示され、作成できるバグを修正しました。
- Aetherslamがハンマーのstanding blastを発動したり、単発のLandbreakerを設置しないようになりました。
- Molten Edict（ハンマー）が正しくファイアボールを出すようになりました。
- システム言語をポーランドにしているスレイヤーはDauntlessがポルトガル語で表示されなくなりました。英語で表示されるようになります。
- Death's HeadとSky Anchorのsigilが装備できないバグを修正しました。
- いくつかのテレビのオーバースキャン設定でHUDの上側が表示されないバグを修正しました。（コンパスが見えるようになります。）
- 飛行船でMove Listを開くと操作できなくなり、狩りの間画面が残り続けるバグを修正しました。
- ホールドアクション（採集、aether ventでの回復）が正しく完了するようになりました。*このaether ventはもう…恐怖の味がしない。*
- キーボードでストアアイテムの選択が正しく行われていなかったバグを修正しました。
- Sylvan Barrelのマスタリーカードが正しいアイコンと背景を表示するようになりました。
- インタラプト可能なときに表示されるベヒモスのインタラプトガイドが全てのプラットフォームで表示されるようになりました。
- VFXが突然無効になるバグを修正しました。
- 特定のメニューを表示中にスレイヤーが見えなくなるバグを修正しました。
- 狩りの終了時のアンケートで回答中に中断されるバグを修正しました。
- Razorwing Kharabakの体力を意図したレベルまで増加させました。*力が戻るのを感じるぞ…*
- 防具の強化画面で+11以上の防具の間違った防御力が表示されていたバグを修正しました。
- Personalityメニューからスレイヤーの見た目が変更可能になりました。*でもGregarioは鏡に来てくれると嬉しいです。*
- ハントパス画面から戻る時、カメラが上空から戻るバグを修正しました。
- いくつかの頭防具がLoadout、Personality、ストア画面などでUIを突き抜けて表示されていたバグを修正しました。

# 既知の問題
- ウォーパイクのPiercing Furyコンボで操作不能になることがあります。現在原因調査中です。
