---
title: 消費アイテム
---
ハント中に使用し、様々な効果をもたらす消耗品。
1回のハントに持ち運べるアイテムの数はそれぞれ決まっているが、スレイヤーマスタリーのレベルを上げることで数を増やすことが可能。
入手するにはラムズゲートの正面にいるMarkus Boehrに依頼。
グレネードは左奥にいるJanek Zaiに依頼。
素材を調合することで入手できる。


# トニック

名前 | 効果 | 制作素材
-- | -- | --
Aehterdrive Tonic  |  60秒間ランタンチャージを100%増加  |  Dashleaf x 1 !br!Phoenix Opal x 2
Assault Tonic  |  60秒間与Staggerダメージを40%増加  |  Wrathwort x 1 !br!Slayer's boon x 1
Blitz Tonic  |  60秒間攻撃速度をスレイヤーの体力状態に応じ10%～30%上昇  |  Dashleaf x 2 !br! Wrathwort x 2
Bulwark Tonic  |  3回被ダメージを45%軽減  |  Skybloom x 2 !br! Ironthistle x 2
Frenzy Tonic  |  60秒間与ダメージを15%増加!br!ベヒモスが怒り状態のときは30%に増加  |  Skybloom x 2 !br! Wrathwort x 2
Insight Tonic  |  60秒間与Woundダメージを40%増加  |  Wrathwort x 1 !br! Slayer's boon x 1
Lifeedrain Tonic  |  30秒間使用者と近くのスレイヤーが与ダメージの12%を回復  |  Heart Lily x 1 !br! Phoen Opal x 3
Stamina Tonic  |  120秒間スタミナの回復を50%上昇させ、消費を50%軽減  |  Skybloom x 2 !br! Dashleaf x 1

# パイロン

名前 | 効果 | 制作素材
-- | -- | --
Ironhide Pylon  |  45秒間範囲内にいるスレイヤーの被ダメージを40%軽減  |  Ironthistle x 1 !br! Omnistone x 3
Inspiring Pylon  |  45秒間範囲内にいるスレイヤーの与ダメージを25%上昇  |    |  Wrathwort x 1 !br! Omnistone ix Opal x 3
Lifespring Pylon  |  20秒間範囲内にいるスレイヤーの体力を毎秒22回復  |  Heart Lily x 1 !br! Omnistone x 3

# グレネード

名前 | 効果 | 制作素材
-- | -- | --
Barrage Grenade  |  200～375のダメージを与えるグレネードを投げる!br!その後3つに分割しそれぞれ96～180のダメージを与える!br!ダメージ量は装備している武器の攻撃力に依存する  |  Omnistone x 1!br!Wrathwort
Coldsnap Grenade  |  120～225のFrostダメージを与えるグレネードを投げる!br!その後8個のアイスオーブが飛び出しそれぞれ32～60のダメージを与える!br!ダメージ量は装備している武器の攻撃力に依存する  |  Omnistone x 1!br!Slayer's Boon x 2
Concussive Grenade  |  240～450のダメージを与えるグレネードを投げる!br!Interruptが可能!br!ダメージ量は装備している武器の攻撃力に依存する  |  Omnistone x 1!br!Slayer's Boon x 2
Inferno Grenade  |  120～225のBlazeダメージを与えるグレネードを投げる!br!その後4秒間で288～540のBlazeダメージを与える火炎プールを作る!br!ダメージ量は装備している武器の攻撃力に依存する  |  Omnistone x 1!br!Slayer's Boon x 2
Transfusion Grenade  |  ベヒモスにヒットすると240～450のダメージを与えるグレネードを投げる!br!その後3つのヒーリングオーブが怪我をしたスレイヤーを探し出し、それぞれ120回復させる!br!ダメージ量は装備している武器の攻撃力に依存する  |  Omnistone x 1!br!Heart Lily x 2

# その他

名前 | 効果 | 制作素材
-- | -- | --
Airstrile Beacon  |  空襲のために地上の領域をターゲットにし!br!その領域内の全てのベヒモスに2100のダメージを与える  |  Dashleaf x 3 !br!Wrathwort x 3!br! Phoenix Opal x 3
