---
title: Exotic装備
---

# 概要
Exotic装備とは、厳しい入手条件と、特殊な効果をもつ装備である。

# 入手方法
それぞれのBlueprintを入手することで、作成可能になる。

Blueprintの入手手段は

- クエスト「Bright Shadows」のクリア報酬としてランダムに2つ入手（2 Realy Long Item Name）
- Heroic以上の難易度の討伐報酬としてランダムに入手

の2つである。

# 一覧
Powerは通常の防具同様100～550。
全てパークは無いかわりに固有の効果がついている。

## 武器
Weapon Specialが固定され、変更できなくなっている。

### The Hunger
| 種類 | 属性 | セル | Weapon Special |
| --- | --- | --- | --- |
| Sword | Umbral | Power!br!Utility | Feast |

特殊アクションが変更され、発動すると黒いオーラを纏う。
効果はValiant Overdriveと概ね同じだが、発動中継続的にダメージを受けるようになり、代わりにライフ吸収効果がつく。
十分な攻撃を与えれば発動前より回復することができるが、攻撃が足りなければ発動前より体力を失うことになる。

### The Godhand
| 種類 | 属性 | セル | Weapon Special |
| --- | --- | --- | --- |
| War Pike | Radiant | Technique!br!Power | Godhand |

弾の最大装填数が1つになる。
特殊アクションホールドで直線上に一定時間ビームを撃つ。
当て続けると威力上昇し最大200%まで増加する。
距離減衰あり、弾のクォリティ（装填時のゲージの量）でダメージと継続時間が変わる。

### Molten Edict
| 種類 | 属性 | セル | Weapon Special |
| --- | --- | --- | --- |
| Hammer | Blaze | Power!br!Defence | Molten Edict |

セカンダリアタックの弾を消費するアクションで、全て火の玉が出るようになる。
遠距離から攻撃が可能だが、通常のハンマーと違い火の玉にはインタラプト効果が無い。
チャージして4発以上消費すると、着弾地点で一定時間炎上効果が発生する。

## 防具
全て頭防具。

### Prismatic Grace
| 部位 | 強耐性 | 弱耐性 | セル |
| --- | --- | --- | --- |
| 頭 | Radiant | Umbral | Technique |

機能1: 装備者に蘇生された仲間は、復活後プリズムシールドに包まれ5秒間無敵になる。
機能2: 装備者は、HPが0になる致命的なダメージを初めて受けた際、ダウンせずに10秒間無敵になる。
機能3: 機能2の効果時間中に、他のプレイヤーを蘇生すると、装備者と蘇生されたプレイヤー両方の体力がMAXになり無敵時間が切れる。

### Tragic Echo
| 部位 | 強耐性 | 弱耐性 | セル |
| --- | --- | --- | --- |
| 頭 | Umbral | Radiant | Power |

最初の死亡時に、黒い影となり15秒間無敵で行動可能になる。
この間、与えるダメージが100%上昇する。

### The Skullforge
| 部位 | 強耐性 | 弱耐性 | セル |
| --- | --- | --- | --- |
| 頭 | Blaze | Frost | Defence |

与えたダメージの1.5%のスタミナシールドを得る。最大50まで。
スタミナシールドは、スタミナを消費する際に変わりに消費される。
5秒間攻撃を与えていないとスタミナシールドは減少していく。

# 素材入手方法
Exotic装備の作成には特殊な条件で入手できる素材が必要になる。
条件をみたすとドロップする可能性がある。
複数の状態を満たしていれば、それぞれドロップする可能性がある。

## 属性（Neutral、Elemental、Aetheric）
素材の頭の名前はドロップするベヒモスの属性の有無を示している。
Neutralであれば無属性のベヒモス。
Elemeital、Aethericはなんらかの属性をもっているベヒモス。

## 2分以内に破壊（Skullgen、Clawgem、Tailgem）
ベヒモスに最初の攻撃を当ててから2分以内に特定の部位を破壊。

SharpenedやBladestormといったpartダメージを上昇させるパークは有効。
純粋に攻撃力を上げるのも有効だが、RagehunterやAetherhunterは条件を満たす前に2分経過するので注意。
RageやWildfrenzyの効果を満たすために、まず攻撃せずにダメージを受けて条件を満たすのも手。

野良マルチでは、部位の耐久力も上がるため複数人で1つの部位を狙うのは困難。
ソロか、連携の取れるフレンドと狙うのがオススメ。

## 怒り状態時に破壊（Furytooth、Furyplate、Furytail）
ベヒモスの怒り状態中に特定の部位を破壊。
怒り状態とは、赤い衝撃はで周囲を吹き飛ばした後に、赤くなっている状態のこと。

破壊可能な部位は徐々に傷ついて見た目が変わるので、うまくダメージをコントロールしよう。
怒り状態中に破壊出来なかったら、次に怒り状態になるまでその部位を攻撃しないようにすればよい。

野良マルチでは、状態に関係なく攻撃される上、耐久が上がるので狙って破壊するのは困難。
ソロか、連携の取れるフレンドと狙うのがオススメ。

## エーテルチャージ時に破壊（Aetheric～）
属性付きベヒモス（無属性以外のベヒモス）がもつエーテルチャージ状態中に特定の部位を破壊。
エーテルチャージとは、ベヒモスの見た目が変わって性能が強化されたり特殊な行動をとっている状態。

怒り以外で見た目が変わっていたらエーテルチャージ状態だと思っていい。
Charroggの火を4方に噴射し続けている状態、Pangarの氷を纏っている状態など。

破壊の注意点は怒り時と同様。

## 素材一覧
| 名称 | 条件 |
| --- | --- |
| Neutral Skullgem | 無属性（Neutral）ベヒモスの頭を最初の攻撃から2分以内に破壊。 |
| Neutral Clawgem | 無属性（Neutral）ベヒモスの手足を最初の攻撃から2分以内に破壊。 |
| Neutral Tailgem | 無属性（Neutral）ベヒモスの尻尾を最初の攻撃から2分以内に破壊。 |
| Neutral Furytooth | 無属性（Neutral）ベヒモスの頭を怒り状態時に破壊。 |
| Neutral Furyplate | 無属性（Neutral）ベヒモスの手足を怒り状態時に破壊。 |
| Neutral Furytail | 無属性（Neutral）ベヒモスの尻尾を怒り状態時に破壊。 |
| Elemental Skullgem | 属性付きベヒモスの頭を最初の攻撃から2分以内に破壊。 |
| Elemental Clawgem | 属性付きベヒモスの手足を最初の攻撃から2分以内に破壊。 |
| Elemental Tailgem | 属性付きベヒモスの尻尾を最初の攻撃から2分以内に破壊。 |
| Elemental Furytooth | 属性付きベヒモスの頭を怒り状態時に破壊。 |
| Elemental Furyplate | 属性付きベヒモスの手足を怒り状態時に破壊。 |
| Elemental Furytail | 属性付きベヒモスの尻尾を怒り状態時に破壊。 |
| Aetheric Crownplate | 属性付きベヒモスのエーテルチャージ状態時に破壊。 |
| Aetheric Clawplate | 属性付きベヒモスの手足をエーテルチャージ状態時に破壊。 |
| Aetheric Tail | 属性付きベヒモスの尻尾をエーテルチャージ状態時に破壊。 |
