---
title: ウォーパイク（War Pike）ガイド
---
ウォーパイク（War Pike）はパーク無しで唯一Woundの状態異常を発生させられる武器。
詳細なデータは[データページ](https://dauntlesswikijp.llism.net/data/war-pike/)へ。

# 基本行動

## Piercing Attacks

PC: 左
PS4: □
Xbox: X

素早い突きを繰り出す。
刺突属性。
回避中に入力すると踏み込みつつ攻撃するので、距離を詰めるのに便利。インタラプト可能。
回避攻撃はコンボの1段目として使える。

## Harvesting Attacks

PC: 右
PS4: △
Xbox: Y

槍を振り回す攻撃を繰り出す。
切断属性。
回避中に入力すると上から叩きつけるような攻撃を行う。

## 特殊アクション

PC: Q
PS4: R1
Xbox: RB

ちょん押で特殊ゲージを消費して弾を込める。
ゲージの量で弾のクォリティが変わる。

### Concussive Payload

初期装備。
弾を消費して飛び道具を放つ。
エフェクトが収縮した瞬間に放つ事で弾が真っすぐに飛ぶ。
インタラプト可能。

### Savage Wellspring

War Pike Mastery Lv8 で習得可能。
弾を消費して、自分を中心とした一定範囲に25%の確率でクリティカルが発生するバフを発生させる。
弾のクォリティで効果時間が変化する。最大16秒。

その他の特殊アクションは[データページ](/data/sword)を参照。

# コンボ

## Piercing Flurry

PC: 左 左 左 左 左
(Hold)
PS4: □ □ □ □ □(Hold)
Xbox: X X X X X(Hold)

刺突コンボ。
隙が少なく、回避も入れやすい。
攻撃中全く移動しないので定点で攻撃可能。
最後の連打部分に火力が寄っている。
最終段を当てないとゲージがあまり増えない。
最終段はスタミナを消費する。

## Aether Harvest

PC: 右 右 右
PS4: △ △ △
Xbox: Y Y Y

切断コンボ。
最終段はモーション途中で回避によるキャンセル可能。
スタミナを消費する。
1段目、2段目は2HITし、2HIT目でインタラプト可能。

## Sprinting Stab

PC: SHIFT + 移動キー + 左
PS4: 
Xbox: 

突進攻撃を繰り出す。
MOD：Lightweight Shaft　無しの場合、移動中はスタミナを消費し続ける。
War Pikeの中では、最も高い単発ダメージ。
コンボの1段目として代用可能。

## Leaping Stab

PC: SPACE(待)　左
PS4: 
Xbox: 

回避攻撃刺突版。
インタラプトとして使える。
コンボの1段目として代用可能。

## Leaping Slash

PC: SPACE(待)　右
PS4: 
Xbox: 

回避攻撃切断版。
インタラプトとして使える。
コンボの1段目として代用可能。

# 基本の立ち回り

・War Pike専用と言っても過言でないSavageryのパークを+6にする
・同じ箇所を攻撃してWoundさせ、さらにWoundした箇所をSavageryで殴る。
・パーツが壊れたら別の部位で同じ事を繰り返す。
・基本的には刺突コンボをメインに使う。
・刺突コンボは全体モーションが長いのでEvasive Fury等で攻撃速度を上げると良い。
・ゲージはできるだけMAXを維持する。MAXはゲージ無しと比較して20%攻撃力が上がる。
・上記の理由があるので、インタラプト用の弾は必要最小限のゲージで十分。

## 注意

Wound はSavagery無しでは部位ダメージ(黄色)しか上がりません。
部位ダメージは画面表示としては一番目立つ数字ですが、ベヒモスのヘルスへのダメージではありません。
部位破壊目的であればある程度有効ですが、刺突ダメージは部位ダメージが75%になるので、部位破壊目的であればSharpend等のパークをつけて攻撃した方が手っ取り早いです。

War Pike 使い方の細かい話は　[こちら](/basic/war-pike-ガイド)
