---
title: War Pike ガイド
---
# 結論

メーターをmax付近で維持しつつ、Savageryを+６にして、Woundするまで同じ箇所を攻撃し続け、Woundしたらその部位が壊れるまで攻撃し続ける。

# 槍の攻撃について

左クリックは刺突属性、右クリックは切断属性です。
刺突属性は部位ダメージが75%となり、また、Woundダメージを発生させます。

# Woundについて

ベヒモスの各破壊部位には、個別にWoundの耐久値が設定されており、これを越えるWoundダメージを与えるとWoundの状態異常が発生します。
Woundしている箇所を攻撃すると、切断・打撃属性の場合は+50%、刺突属性の場合は+25%の【部位ダメージ】ボーナスが加算されます。
Woundしている箇所を攻撃してもSavagery無しの場合、【ヘルスを直接削る「ダメージ」は増えません。】

# メーターについて

画面左上のメーターには大きく二つの役割があります。
一つは飛道具の弾に変換するのに必要ということ。
もう一つはメーターの量によって最大20%ダメージを上昇させる効果が有ること。
弾へ変換、或いは敵の攻撃を食らうことでゲージは減少します。
メーターを溜めるには敵を攻撃する必要が有ります。
左クリックのコンボは最終段の連打部分を当てないとなかなか溜まりません。
一方、右クリックは安定してゲージを溜めることが出来ます。

# Perkについて

## Savagery

槍のためにあると言っても過言ではない、Tragic Echoの効果を除き、ゲーム中最もダメージが上昇するPerkです。
何も考えずに+6積みましょう。Quilshot防具の胴体であれば一カ所で+6に出来ます。

## Acidic

Woundダメージを大幅に伸ばし、右クリックでもWoundを稼げるようになります。
Woundが劇的に早くなるのでSavageryの効果を間接的に上昇させます。
但し部位破壊ダメージが致命的に低くなり、壊せても1～2箇所、下手すれば全く壊せずに討伐なんて事にもなるので部位破壊報酬が欲しい人は注意が必要です。
WoundさせてDPSが上がるのはSavageryを付けている人だけです。Acidic使用者の部位ダメージが落ちているので、結果として部位破壊が早くなるかはPTメンバー次第ですが、大抵の場合は直接部位ダメージの上がるPerkを使った方が部位破壊は早いです。
部位破壊によるダウン回数が減る可能性が有るので、討伐が早くなるかはプレイヤー次第です。心配ならBarbedを使いましょう。

## Barbed

部位破壊もしたいしWoundも早くしたい場合はこちらです。
敵の攻撃回避時のボーナスが馬鹿にならないので、採用するなら+4以上推奨です。

## 攻撃速度系

攻撃モーションが非常に長い左クリックの連打部分を当てるためには攻撃速度を盛るのが一番良いです。
左クリックのコンボは連打部分のDPSが最も高いので、攻撃速度を上げて連打部分を当てやすくするのは結果として火力を大幅に上げることにつながります。

## Conditioning

左クリックの連打部分や右クリックでスタミナが消費されていくので、最低でも+3は欲しいです。

# Modについて

## Lightweight Shaft

チャージの移動中のスタミナ消費がなくなり、攻撃時確定でクリティカルヒットするようになります。
左クリックコンボ全段ヒット >チャージ3回>>右クリックコンボ全段ヒット>チャージ2回　くらい合計ダメージが出るようになります。
威力上昇ではなくクリティカルなのでダメージが2倍になります。
チャージは密着状態で使った場合の当たり判定がややおかしく、目の前の左足を貫通して右足やボディに攻撃がヒットする場合が多々あります。

Mod使用時でもヒットした際のスタミナ減少は無くならないので、チャージをひたすら出し続けるプレイスタイルの時はConditioning+6にすると楽になります。

## Balanced Spearhead

突斬突斬突突突
突斬突斬突斬

Woundやコンボにかかる時間を考えると強いのか弱いのかよく解らなくなるMOD。
Woundしていない部位に対しては左クリックコンボをした方がWoundが早くなり最終出力が高くなりそうな気がするし、Woundしているところには切断と刺突では+25%ボーナス差が発生するので混ぜる意味が果たしてあるのかと悩まされる。
利用するなら攻撃速度を積んで最終段まで出し切れる回数を増やしましょう。

# Specialについて

## Conccusive Payload

通称ミサイル
お手軽インタラプト

## Savage Wellspring

最大16秒クリティカル発生率25%のバフを自信の周囲に与えます。
弾のクォリティーで効果時間が変動します。

# どんなビルドが良いか

## 攻撃速度盛り

可能な限り攻撃速度常時50%↑を目指す。攻撃はほぼ左クリックのみ。
コアパーツ:Savagery(必須)、Evasive Fury、Emberランタン + Aetheric Attunement、Aetheric Attunement + Conduit、Molten、Conditioning +3、Barbed/Acidic
おまけ:Energized、Predator、Wild Frenzy

## チャージ型

Savagery(必須)、Conditioning +6、Predator、Barbed/Acidic、Energized +3以上
攻撃はチャージのみ。パークのあまり枠にダメージ上昇系を適当に入れる。

## サポート型

Savagery(必須)、Energized、Conduit、Barbed/Acidic、Aetheric Attunement、Savage Wellspring(MOD)
