---
title: よくある質問
---
# よくある質問古い情報が多いです。

## 全般
### どんなゲーム？最大4人協力プレイのオンラインアクションRPG。
ざっくり言うと、カートゥーン調グラフィックのモンハン。
Behemothと呼ばれるモンスターを狩るゲーム。基本は1回のミッションで1匹を狩り、ザコモンスター等の他の敵は出てこない。
アイテムや罠などはほとんど無く、アクションが重視される。ダークソウルやブラッドボーンのような戦闘と例えられることもある。
キャラクターの強化はBehemothを倒した素材で武器防具を強化したりするだけ。
レベルやステータスの概念は無く、課金アイテムやレアアイテム等で強くなるといった要素も無い。

### 日本語はある？
無い。有志翻訳チームは募集中だが対応時期は未定。

### ソロでも出来る？
十分可能な難易度。

### 課金は必要？
基本無料でプレイ可能。
攻略のための課金は**不要**。公式はPay-to-Win（勝つために課金が必要）にはしないと明言している。
主な課金対象はエモートやスキン。
消耗品が課金で買えるが買う必要はない。

### スイッチは？
予定はあるが時期は未定
https://playdauntless.com/roadmap/expanding-universe/nintendo-switch/

### スマホは？
予定はあるが時期は未定
https://playdauntless.com/roadmap/expanding-universe/mobile/

#### システム

### PCでゲームパッドは使える？
Xboxのゲームパッドが標準で対応しています。

### ギルド・クラン・猟団的なのってある？
ギルドのシステムがあります。
作成、加入ともに無料できます。

### フレンドとPT組んで固定で狩りしたいんだけど？
Oキーで「SOCIAL」画面が開けます。
「SOCIAL」画面「Party」タブ内の右にある青い「INVITE」ボタンをクリックして入力欄にPT招待したいプレイヤーの名前を入力するか、上部「Friends」、「Recent」タブ選択後に表示されるプレイヤー名一覧からクリックして直接招待することも出来ます。
招待が送り先プレイヤーに届き受理されると画面左上に参加メンバーが表示されます。
始めは招待を行ったプレイヤーがリーダーとなり、パーティ作成後は「SOCIAL」画面の「Party」タブからリーダーを変更することが出来ます。
パーティーリーダーのプレイヤー名には王冠マークが付き、リーダーが出向手続きをして出向します。

### 英語読めないんだけど何すればいいの？
基本的にはお遣いの繰り返しなので英語は読めなくても何とかなります。
Ramsgate(街、ロビー的な場所)にいる状態で画面最上部にある方位計に、黄色で「？」や「！」が表示されているのでその方向に行くと更にNPCの頭上に同様のマークが見えるはずです。
Eキーで話しかけクエストを受注することができます。
ストーリーを気にしないならば全て読み飛ばして問題ありません。
会話が終わったらJキーを押し、表示された左右のウィンドのうち左に表示されたウィンドの上部に表示されるのが現在受注中のストーリー関連のクエスト一覧です。(下部はデイリーとウィークリーです)
いずれかを選択すると右のウィンドにクエストの詳細が表示されますので、討伐対象のベヒモスや討伐方法、使用する武器種や属性、[消費アイテム](/data/消費アイテム)などのそれらしい単語だけ何とか解読してみましょう。(ベヒモスの名前とアイコンはwiki左ツリーに一覧があります)
行き先と目的が解読できたらMキーを押してマップを開き、行き先や対象ベヒモスのアイコンがあるマップを探して出発です。
出航の方法は[Patrol Hunt](/basic/用語集#Patrol Hunt)、[Pursuit Hunt](/basic/用語集#Pursuit Hunt)の2種類があります。
目的を達成しRamsgateに帰還したあとはクエスト受注時と同じように、NPCに話しかけ報告してクエスト完了と報酬の受け取りです。

### フレアってどうやって投げるの？
Cキーをホールドしている間、画面に円と６種類のエモートが表示されます。
表示されたエモートの位置はマウスカーソルの移動に対応しておりフレア(Flare)は上方向で、その他も任意の方向にマウスを移動させると対応したエモートが行えます。
ベヒモスを発見したらFlareを打ち上げてPTメンバーに居場所を知らせましょう。
エモートのうち、真下方向のBanner Plantのみショートカットキーを設定できます。(初期はBキー)

### 新しい装備が出てこない
新しい装備はクエストを進めると作成できるようになります。
クエスト報告後に、作成画面の左側を上下にスクロールしましょう。

### 銃を使いたい
クエストを進めると開放されます。

### どの装備を持っていけばいいの？
The Sheltered Frontier、The Monstrous Vergeの間は今手元にある素材で作れる防具を装備すればいいです。
The Yonder Keysに入ると、殆どのベヒモスが属性を持つようになります。
ベヒモスが雷属性なら雷属性が弱点の防具は避ける、あるいは雷耐性の高い防具を選択すると戦いやすくなります。
武器に関しても同じです。ベヒモスの属性と一致する武器はダメージが通りづらくなるので避けるべきです。

### 属性ってどうなってるの？
[属性](/basic/属性)
### ポーション？回復薬が５個しか無いんだけど足りない！作れないの？
クイックスロットの1番に固定のHP回復アイテム「[Healing Flask](basic/消費アイテム#Healing Flask)」は、プレイヤーが制作することは出来ず持ち込み可能数は5個で固定です。
HPを回復する消費アイテムや手段は限られており、代表的なものはHealing Flaskを始めとして[Aether Vent](/basic/用語集#Aether Vent)、[Lifedrain Tonic](/basic/消費アイテム#Lifedrain Tonic)、[Lifespring Pylon](/basic/消費アイテム#Lifespring Pylon)、[Transfusion Grenade](/basic/消費アイテム#Transfusion Grenade)、[Koshai's Embrace](/armor/ランタン#Koshai's Embrace)の6種類です。
また、消費アイテムではありませんが[パーク](basic/用語集#パーク)や[Unique Effect](/basic/用語集#Unique Effect)の中にも条件付きでHP回復効果のあるものがあります。

### 画面右上の逆三角形の中の数字％って何？
DANGER GAGEというシステムで、現在の戦況を表し数字が大きいほど危険ということを意味しています。
時間経過や戦闘進行状態、プレイヤーのダウンにより増加し、100% = DANGERになるとダウンした者の蘇生が出来なくなる。(自己復活は可能)
また、DANGER状態ではベヒモスからの被弾によるダメージが大幅に増加する。(2～3弾でダウン)
通常はゆっくりと上昇、または戦況次第では0%のままであるがプレイヤーがダウンしたり、ダウンした仲間を放置すると異常な速度で上昇するので素早く蘇生しましょう。
100%に到達していてもベヒモスがエリア移動するまで持ち堪えると75%まで下降する。

### マップに落ちている青いオーラはなに？
Aether Wisp
取得すると移動速度が一定時間上昇し、ランタンゲージが少し上昇します。
クラフトに使用するアイテムというわけではありませんが、見かけたら取っておくと良いでしょう。

### Interruptってなに？
ベヒモスの飛行・突進などの特定の攻撃に合わせてカウンターのようにプレイヤーが攻撃を当て、それらの攻撃を止める事をいいます。
成功するとベヒモスが体勢を崩してしばらくStaggered状態になり、集中攻撃のチャンスを作ることができます。
ほとんどの武器は右クリックで出る強攻撃で、ハンマーは[Evasive Blast](/basic/hammer#Evasive Blast)でも可能、またウォーパイクのQ攻撃を始めとする各武器のQキーによる特殊攻撃全般、グレネードのConcussive Grenade等を当てる事で止める事が出来ます。
ただし、チェインブレードとリピーターの２つは特殊方法を経なければInterruptする攻撃手段がありません。
それぞれWeighted strikesを+6まで上げる事が必須条件となり、そのうえでチェインブレードはDodge Throwsや右クリック攻撃、オスティアンリピーターはカスタマイズでチャンバーにBallistic Chamberを選択したうえでSkillshot Ability(右クリック)攻撃を当てる事でInterruptが可能になります。
リピーターはWeighted strikesを+6まで上げる以外の方法としてカスタマイズでグリップにSaboteur's Gripを選択してThrown Abilityの地雷を置く方法もあります。
ソードはWeighted strikesを+6まで上げる事でElemental Blast (Special)で発射されたエフェクトにもInterrupt効果が追加されます。
### パークってなに？
スキルのようなもので、武器や防具に元から付与されている他、装備に空いているソケットにセルを入れて追加のパークを付与する事もできます。
各スキルの最大値は+6で、+が上昇するごとに効果が上昇し、物によっては元々の効果に加え、新たな効果がが増えるものもあります。
パーク一覧：[パーク](/basic/パーク)
### セルってなに？
セルとは、各種「コア」を街中にあるCore Breakerを利用して開封する事で入手できるアイテムです。
また、街の広場南東(左前方Core Brakerの奥)にいるThe Middleman(NPC)が週替わりで販売する３種から課金通貨(Platinum)もしくはセル購入用通貨(Aetherdust)で購入、融合によっても入手できる。
購入や融合についてはこちら→[セルベンダー](/basic/セルベンダー)セルには「Defence」「Power」「Mobility」「Technique」「Utility」の5種類があり、装備にはめ込むことでその装備に[パーク](basic/パーク)の効果を付与させることができる。
パークはそのどれもが戦闘を有利に進める効果があるので必ずセルをセットしましょう。

### NPCがセルを売ってるんだけど！課金しなきゃ買えない？
課金しなくても、ゲーム内で獲得可能なセル購入用通貨(Aetherdust)で購入する事ができます。
Aetherdustは、セルをSALVAGE(処分)することで入手できます。(SALVAGE=不要セルを通貨へ換金)
The Middlemanに話しかけ、「MY CELLS」から自分が所持してるCELLの一覧を表示させることができます。
該当するSALVAGEボタンを長押しで売却。
+1セルは10、+2は20、+3は40のAetherdustにそれぞれ変換されます。(セルの処分は何個でも可能だがAetherdustの**__１回の最大所持値__ **は2000まで。使用して減れば再度2000まで所持可能)

### コアはどうやって手に入れるの？
コアにはGold、Silver、Bronzeの３種類があり、レア度は高い順にEpic、Rare、Commonとなる。
(Gold…+3セル確定、Silver…+2セル確定＋低確率で+3セル、Bronze…+1セル)
コアを入手する方法は以下のとおりです。
  * 各武器マスタリー、Behemothマスタリー、スレイヤーレベルを上げた時の報酬として獲得できる
  * 武器マスタリーやBehemothマスタリーの1項目（特定の武器）などを全て完了後、EXPを一定値貯まると繰り返し獲得できる
  * シーズンパス報酬

### 装備に付いてるUnique Effectってなに？
その装備に帰属した固有のパークのようなものです。
他の装備に付け替えることは出来ず、その装備を使用している時にしか効果を得られませんが、Unique Effectの中には非常に強力な物もあるので是非試してみてください。

### デイリー、ウィークリーミッションは何時更新？
デイリーミッションの更新はPST 0:00、日本時間の16:00
ウィークリーミッションの更新は日本時間の金曜16時

ただし、3月の第2日曜日から11月の第1日曜日の間はPDTとなり、17：00に更新となる。

### ダメージの色が違うんだけどどう違うの？
白色が通常のダメージ(討伐へ直結するベヒモス本体の体力)
黄色がPartダメージ(部位破壊)
青色がStaggerダメージ(ダウン)
赤色がWoundダメージ(創傷)
Partダメージ、Staggerダメージ、Woundダメージは本体へのダメージとはなりません。
部位破壊が済んだ箇所へ攻撃すると黄色ダメージは表示されなくなります。
詳しくは[ダメージについて](/basic/ダメージについて)。

### Heroicモードに行くには？
The Maelstromまで到達した後にクエストをクリアするとHeroicモードを受注できるようになります。
Heroicモードを選択するには、マップ画面でThe Maelstromを選択した後、中央上部にあるHeroicボタンを選択してください。

### Gem？Rapidly-broken？2分以内に破壊とか無理なんだけど
まず初めに、素材名の最後に " gem " と付き " Xxx(Raw、Elemental、Aetheric) Ppp(Skull、Claw、Tail)**gem** " なる素材がこの条件を要求してきます。(XxxにはRaw、Elemental、Aethericの何れかが、PppにはSkull、Claw、Tailの何れかが入ります)
これらには共通して " Rapidly-broken " という、一見厳しく思える条件が付きます。
条件の詳細は「PTメンバー内でベヒモスに最初に攻撃を当てたその一撃目からカウントを開始して2分以内に破壊」となっています。
更に詳細な条件としてベヒモスの属性の有無について、ElementalとAethericは同じくくり(属性有)として１つ、Raw(無属性)で１つと２種に別れたうえで破壊する部位が頭、四肢、尻尾と指定されています。
複数の条件が混在しており混乱しそうですが、逆にベヒモスの固有種別は指定されていません。
余計に混乱しそうですが３つの条件、属性の有無、Rapidly-broken、破壊する部位、これさえ満たしていればどのベヒモスでも入手可能という事です。
ですので、例えばRaw Tailgemを狙いにRagetail Gnasherを選択してもMoonreaver Shrikeを選択してもどちらでも入手は可能なわけです。
このようにプレイヤーそれぞれ個人の自由で構わないのですが、Rapidly-brokenという一番難易度の高そうな条件を簡単に達成するには、実は適したベヒモスと部位があります。
簡単なのはTragic echo装備してゴリ押しです。
Tragic echoをまだ持ってない人や、長文を読む時間がある人は…
### Raw(無属性)
まずはRawから。
Raw Ppp((Skull、Claw、Tail))gemならばNeutral Behemoth(無属性)が条件です。
この場合Deadeye Quillshot、Razorwing Kharabak、Ragetail Gnasher、Moonreaver Shrike、Koshaiの５種が該当しますが、適さないベヒモスで適さない部位の破壊を狙おうとすると無駄に難易度が上がります。
## Raw Tailgem(尻尾)
例えばDeadeye QuillshotはRaw(Neutral Behemoth=無属性)のRapidly-broken狙いに条件は合致していますが、Skullgem(Skull=Head=頭)を狙うと開幕の咆哮で頭を持ち上げるため武器によっては高さが届かずに攻撃がスカるうえ、正面にいると突進をしてくるので正面対峙を維持出来なくなります。
Clawgem(Claw=Limbs=四肢)を狙うために横に周り込むと時計Quill撃ちをする前の動作の横倒しが発生が早く被弾し易く、背中と対峙する位置取りになってしまいます。
横滑りもしてくるので回避すると狙っていた四肢と逆側と対峙してしまいます。
背後付近に回り込むと尻尾を軸にして45度回転ボディプレスや前足薙ぎ払いをしてきますが、これがポイントです。
どちらも尻尾が軸なので尻尾の位置は変わらないのです。
横滑りされても尻尾ならば反対側ではないので位置取りも直しやすいです。
ですので開幕ヘイト時の咆哮のスキに背後に回り込んで尻尾を狙い、その後も背後を維持してTailgem(Tail=尻尾)を狙うのに適しています。
## Raw Skullgem(頭)
ではDeadeyeが適していないならSkullgem(Skull=Head=頭)はどのベヒモスが適しているかと言うとRazorwing Kharabakです。
開幕ヘイト時にモジモジと身繕いして攻撃してこない行動パターンをとる場合があり、その後も行動のうちの一つであるSwarm発生モーションは頭の前にいれば無効なので頭の前がガラ空きになり、頭の部位破壊耐久も低いため破壊が狙い易く適しています。
遠距離高速突進の回避後が頭と正対した位置取りになり、長時間ホバリングからの着陸攻撃の回避後もスキが大きいので位置取りをし直して頭を攻撃する余裕があります。
Clawgem(Claw=Limbs=四肢)やTailgem(Tail=尻尾)を狙うために適さない原因として、横や後ろにいると[[basic:ダメージについて#Swarm|Swarm]]に纏わり付かれ、お尻はそもそも尻尾なのか判断に悩みます。
## Raw Clawgem(四肢)
Clawgem(Claw=Limbs=四肢)はどのベヒモスが適しているかと言うとMoonreaver Shrikeです。
Moonreaver ShrikeはInterruputが容易なので、ヘイト後すぐに攻撃せずに逃避～飛行突進を待ち初手をInterruptにします。
これにより初手～逃避～飛行突進で時間が経過してしまうことを避けます。
Interruptに成功すれば地面に伏せて四肢をプレイヤーに向けてダウンするのでLimbs(四肢)を狙い易くなります。
このInterruptダウン時に四肢のうち翼ではなく足を狙っておけば、その後のダウン復帰後に立ち上がった状態でも続けて足を狙い易いです。
足は２本なので仮にどちらの足を狙っていたか忘れてしまっても確率は1/2です。
ダウン中に頭や尻尾を攻撃してSkullgem(Skull=Head=頭)やTailgem(Tail=尻尾)も考えられますが、初手のInterruptのダウンで破壊できなかった場合はSkullgem(Skull=Head=頭)を狙うにはダウン復帰後に立ち上がった状態では攻撃できず、Tailgem(Tail=尻尾)を狙ってもダウン復帰後に背後を取り続けるのが困難です。
結果とし再度Interruptが必要になるのでSkullgem(Skull=Head=頭)やTailgem(Tail=尻尾)を狙うにはあまり適していません。
## 非推奨
残るNeutral Behemoth(無属性)のRagetail Gnasherは基本的にプレイヤーと正対しようとする特徴と、移動や回転する攻撃が多く特定の部位を狙いずらいこと、その名の通りEnrage移行が早いうえに時間も長く被ダメージが極端に上がるのであまり適していません。
(Swordであれば突進を貫通回避したあとに毎回L攻撃が当てられるので、BladestormやSharpenedのバフが活きやすく尻尾に関しては狙い易いでしょう。)
Enrageしてしまうと特定の部位を狙い続けて攻撃することは難しいでしょう。
Koshaiは論外です。
----
### Elemental & Aetheric(属性有)
続いてElemental　Ppp(Skull、Claw、Tail)gem、Aetheric Ppp(Skull、Claw、Tail)gemです。
これはElemental Behemoth(属性有)が条件です。
この場合はShockjaw Nayzaga、Bloodfire Embermane、Frostback Pangar、Firebrand Charrogg、Rezakiri、Shrowdの６種が該当です。
やはり条件さえ満たしていればどのベヒモスでどの部位を狙って破壊しても可能なので構わないのですが、こちらも適したベヒモスと部位あります。
## Aetheric Skullgem(頭)
Skullgem(Skull=Head=頭)はBloodfire Embermaneが適しています。
ヘイト後の最初の行動で必ずInterrupt可能な突進をしてくるうえにInterruptが容易で、成功後は頭をプレイヤー側にしてダウンし、ダウン復帰後もしばらくは正対が保たれるからです。
頭の部位耐久も低いのですぐに破壊できます。
ここで頭ではなくClawgem(Claw=Limbs=四肢)やTailgem(Tail=尻尾)を狙うのも悪くないでしょうが、もし破壊できなかった場合にダウン復帰後の接近戦ではプレイヤーとの位置関係が目まぐるしく変わり１本の足や尻尾を狙いずらく、次のInterruptのチャンスまで時間がかかり適していません。
ちなみに、なぜかこのgemだけ名称がElementalではなくAethericという表現になっていますが、要はElementalのことです。
## Elemental Clawgem(四肢) & Elemental Tailgem(尻尾)
Clawgem(Claw=Limbs=四肢)とTailgem(Tail=尻尾)は共通してShockjaw Nayzagaが適しています。
動きも攻撃モーションも遅く、横や背後にいれば追えないほど遠くに移動したり位置取りに時間がかかる攻撃をしてきません。
Clawgem(Claw=Limbs=四肢)を狙って横に位置取りしていた場合、横ボディプレスや前足ストンプ、前足45度薙ぎ払い、45度回転ボディプレス、横滑りなどをされて回避すると反対側へ対峙してしまうので狙いずらい印象がありますが、実はそうでもありません。
まず開幕のヘイト後には往復突進か回転雷撃をしてくることが多いですが、これは被弾しても良いのでとにかく手を出さずに回避やスルーしましょう。
すると正面対峙になると思いますが、ここで焦って尻尾や四肢を狙いに横や後ろへ回り込むとお目当ての部位との追いかけっこが始まってしまいます。
追う必要は無く、そのまま手を出さずに正面で待つことがポイントです。
この往復突進と回転雷撃は連続で仕掛けてくることが少ない(あり得ない？)ので、そのまま正面で待てば攻撃モーションの遅い前足引っ掻きをしてきますので、これを前方に貫通回避すると尻尾と対峙できます。
必然的に後足(四肢)にも近くなりますので、Clawgem(Claw=Limbs=四肢)は後足から狙うことになります。
BladestormやSharpenedのビルドなら回避後のバフも間に合ってこの初手で大きなダメージを稼げるでしょう。
動きが遅いのでお目当ての部位を追い回して集中的に攻撃し破壊する方法も可能なのですが、基本的には狙いの部位を追わずに待つほうが良いです。
背後から初手を当てたらそのまま、左右どちらでも良いので尻尾と後足の間にハマり込んでいれば前足45度薙ぎ払い、45度回転ボディプレスを多用し、どちらも尻尾を軸に45度程度動く攻撃なので、回避すればShockjawの後方を維持できます。
左右のどちらの後足を狙うか決めて追い回すのはあまり得策ではないです。
回避バフを付けて殴れば尻尾はもちろん、後足でもどちらかがすぐに破壊できるでしょう。
パターンが変わり横滑りや尻尾薙ぎ払いをされると回避後に正面対峙に近くなってしまい後方へ回りたくなりますが、ここでもお目当ての部位を追わずに正面対峙を維持することがポイントです。
正面で待っていれば開幕ヘイト後と同じことが起こるからです。
とは言え、全体的に動きが遅いのでTailgem(Tail=尻尾)狙いならばどの攻撃をされても追いかけて位置取りをするのは難しくないでしょう。
例え位置取りがずれても攻撃モーションの遅さ、攻撃後のスキと攻撃頻度の低さから、次の攻撃までの猶予が長いので再度攻撃や位置関係の取り直しが容易だからです。
これらに加え、Pylon生成のモーションが無防備なので同じ部位を攻撃し続けるのに適しています。
それならSkullgem(Skull=Head=頭)を狙っても良いのでは、となりますが正面直近にいると発生の早い往復突進や回転雷撃をしてくるので被弾し、前足引っ掻きを回避すると背後に周ってしまうので適していません。
## 非推奨
残るElemental Behemoth(属性有)のRezakiriとShrowdはRapidly-brokenの対象としては論外。
Frostback Pangarは足の耐久が低くやや破壊し易いですが近距離での攻撃頻度が高いため基本的にどの部位も狙いずらく、縦回転や頭突き突進をされると追跡に時間がかかります。
Interruptに成功した後も距離が離れたうえに背中と対峙した位置取りになり、ダウンから復帰しながらジワジワと移動するので適しません。
Firebrand CharroggはClawgem(Claw=Limbs=四肢)を狙うには<del>四肢の耐久が高いうえ</del>(Ver.0.5.11にて部位耐久低下)、横にいると前足でストンプや払いをしてくるので回避すると反対側の四肢や尻尾付近に対峙してしまいます。
Skullgem(Skull=Head=頭)を狙って正対しているとモーションの早い突進をしてくるうえに回避すると真後ろの尻尾と対峙してしまいます。
その他にも正対時は後ずさりでり徐々に距離が大きく離れていくので、全ての武器の攻撃において推進力がないので追跡しつつ攻撃するのに適しません。
それならばと大きくて攻撃の当て易い尻尾でTailgem(Tail=尻尾)を狙おうと背後から尻尾を攻撃していると、その尻尾で攻撃されてこれも回避すると位置取りが狂います。
結果としてCharroggはgem狙いの候補から外れます。
----
### 追記
以上を踏まえて、ビルド例([[basic/ビルド例#Gem hunter|Sword]]、[[basic/ビルド例#▼ ダメージ＆サポート欲張りセット|Chain Blades]]、[[basic/ビルド例#▼ Sharpshooter|Ostian Repeaters]])も参考にして挑めば驚くほど簡単にRapidly-brokenを達成できるでしょう。
破壊するタイミングが初手から2分以内であれば、ベヒモスのEnrage中に破壊しても問題ありません。
最後にもう一度、この記事はあくまでも参考であり条件さえ満たしていればどのベヒモスでどの部位を狙っても破壊さえ出来ればgem自体は入手可能なので自分に合った方法と狙い易いベヒモスで良いでしょう。
また、Tragic echoを装備していれば被弾を無視して目当ての部位を攻撃し続け、Clone化復活時の無敵と火力任せに攻撃すれば大抵のベヒモスでRapidly-brokenが可能なはずです。
なんだかんだ能書きを書きましたが、結局はechoゴリ押しでQuillshot、Shockjawが簡単です()
++++ \\

### どの素材が必要で、どのベヒモスのどこを破壊すれば手に入るか分からない！
Weaponsmith(武器屋)やArmorsmith(防具屋)で制作や強化をしたい装備を選択すると、画面下部に必要素材一覧の丸いアイコンが表示されます。
素材アイコンの色が赤く変わっている素材が不足している素材です。
アイコンをマウスオーバーすると、素材の名称と詳細説明が英語で記載さたTipsが表示されます。
英語というだけでもう読む気にならない！という人もいるかもしれませんが、規則性のある簡単な文章なので解読にチャレンジしてみてください。
ほぼ全ての素材の説明文は「　**xxxx** drop __from **yyyy**__ __of **zzzz**__　」このようになっており、x、y、zにはそれぞれ以下の情報が代入されます。
xxxx…どの程度のレア度なのか
yyyy…どの部位なのか
zzzz…どのベヒモスなのか(＋どんな状態のベヒモスなのか)
xxxxのレア度に関しては単純に運なのでプレイヤー側ではどうにも出来ないので、心の準備程度に見ておけば良いでしょう。
肝心なのは文中の " from " の右側と " of "　の右側なので、これを読み取って「どのベヒモスの、どの部位なのか」を判断し、必要素材を無駄なく効率よく集めると良いでしょう。
※zzzzには素材によって稀に難易度Heroic限定の指定があります。難易度の指定が無い場合はNormal、Heroicどちらでも入手可能。
※zzzzには素材によってベヒモスの状態([[basic/用語集#Enraged(Rage、Raging)|Enrage]]、[[basic/用語集#Aether Charged]])の指定があります。指定が無い場合はどのタイミングで破壊しても入手可能。
