---
title: 課金
---

# 概要
DauntlessはP2W（Pay to Win: 課金すれば勝てる）ではなく、また今後もそうしないと明言している。
無課金でも全ての装備の入手及び強化が可能。
アイテム収集の時間を短縮するブーストアイテムはあるが、課金しなければ入手できない戦闘を有利にするアイテムは無い。

# 課金形態
基本的にゲーム内通貨である**プラチナ（Platinum）**を購入し、ゲーム内で使う。

# 無課金でのプラチナ入手手段
ハントパスのベーシックトラックの報酬に少量だがプラチナが含まれる。
例としてシーズン5であれば合計100pt入手可能。
また、Transmog StoneやAce Chipはハントパスの報酬かプラチナ消費でしか原則入手出来ない。

# 主な課金対象
フレアや称号、染料、旗などは無課金で手に入るもの、課金で手に入るものがそれぞれあります。
また、ハントパスの内容はシーズンによって変わることがあります。

## 課金しなければ入手できないもの
- Time Arrival PackやArcslayer Packなどに同梱されているスキンやエモート

## プラチナでしか入手できないもの
- ハントパスのエリートトラック
- Middlemanのセル変換スロット
- デイリーパトロール追加報酬のブースト
- スキン（武器・防具・ランタン）
- エモート
- 着地エモート（狩り開始時）
- フレア
- 染料
- 旗の竿
- 旗の布地
- 旗の紋章
- 旗設置エモート
- 称号

## プラチナまたはハントパスのベーシックトラックでしか入手できないもの
- Transmog Stone
- Ace Chip
- 旗の竿
- 旗の布地
- 旗の紋章
- 称号

## プラチナ無しでも入手できるもの
- ポーションやグレネードなどの消耗品

# プラチナ（Platinum、pt）
プラチナはゲーム内のストアから購入できます。

|      商品      | 日本円 | プラチナ | 1円あたりのプラチナ |
| -------------- | ------ | -------- | ------------------- |
| 1150           | 1080   | 1150     | 1.07                |
| 3150           | 2700   | 3150     | 1.18                |
| 6700           | 5400   | 3700     | 1.24                |
| 14000          | 10800  | 14000    | 1.3                 |
| Timely Arrival | 540    | 1000     | 1.85                |
| Arc Slayer     | 1320   | 5400     | 1.25                |

# Pack
期間限定でプラチナやスキン等をセットにしたパックが販売されていることがある。
こちらはゲーム内のストアだけでなくEpic Gamesストアなどからも購入できる。

# セール
Dauntlessはあまりプラチナのセールを行っていない。
2017年のサービス開始以来一度だけ、2018年年のブラックフライデーに合わせてプラチナの半額セールが行われた。
一方、OB 0.7.2以前はプラチナで購入するスキン等のゲーム内ストア商品に関しては頻繁にセールを行っていた。
OB 0.8.0以降ストアの形式が変わってからはセールは確認されていない。
